---
title: "[Spring] 개념"
---

### Spring 이란?

- 자바 엔터프라이즈 개발을 편리하게 해주는 **오픈소스 경량급 애플리케이션 프레임워크**이다.

### Spring의 특징

- **경량 컨테이너**로서 자바의 객체를 Spring이 직접 관리함
  - 각각의 객체 생성, 소멸과 같은 라이프 사이클을 스프링이 대신 관리해주며, 스프링으로부터 객체를 얻어올 수 있다.
- **제어 역행**(**IOC** : Inversion of Control)
  - 애플리케이션 간의 느슨한 결합을 도모
  - 컨트롤의 제어권이 사용자가 아니라 프레임워크에 있어 필요에 따라 스프링에서 사용자의 코드를 호출한다.
- **의존성 주입**(**DI** : Dependency Injection)
  - 각각의 계층이나 서비스들 간에 의존성이 존재할 경우 프레임워크가 서로 연결시켜준다.
  - 객체에 객체가 필요로하는 다른 객체를 생성자, 새터를 통해서 주입하는 것
  - 배터리일체형 핸드폰과 분리형 핸드폰의 차이 -> 분리형이 훨씬 유지보수가 쉽다.
- **관점지향 프로그래밍**(**AOP** : Aspect-Oriented Programming)
  - 트랜잭션이나 로깅, 보안과 같이 여러 모듈에서 **공통적으로 사용하는 기능의 경우 해당 기능을 분리하여 관리할 수 있다.**
  - Interceptor, Filter와 비슷
  - Interceptor : 특정 URI로 요청시 Controller로 가능 요청을 가로채는 역할.
- 애플리케이션 객체의 생명 주기와 설정을 포함하고 관리한다는 점에서 일종의 "컨테이너"라고 할 수 있다.
  - iBatis, myBatis나 Hibernate 등 완성도가 높은 데이터베이스처리 라이브러리와 연결할 수 있는 인터페이스를 제공한다.
- 트랜잭션 관리 프레임워크
  - 추상화된 트랜잭션 관리를 지원하며 설정파일(xml, java, properties 등)을 이용한 선언적인 방식 및 프로그래밍을 통한 방식을 모두 지원한다.
- 모델-뷰-컨트롤러 패턴(MVC 패턴)
  - 웹 프로그래밍 개발 시 거의 표준적인 방식인 "**Spring MVC**"라 불리는 **MVC**패턴을 사용한다.
  - **DispatcherServlet**이 **Controller** 역할을 담당하고 각종 요청을 적절한 서비스에 분산시켜주며 이를 각 서비스들이 처리를 하여 결과를 생성하고 그 결과는 다양한 **View**를 통해서 사용자에게 보여진다.
- 배치 프레임워크
  - 스프링은 특정 시간대에 실행하거나 대용량의 자료를 처리하는데 쓰이는 **일괄 처리(Batch Processing)**을 지원하는 배치 프레임워크를 제공한다. 기본적으로 스프링 배치는 **Quartz** 기반으로 동작한다.

### 제어역전(IoC)

#### 객체 간의 결합도(Coupling)

결합도 응집도 가 있다.

응집도 : 기능이 얼마나 효율적으로 잘 나눠져 있는지,  높을 수록 좋다.

결합도 : 낮을 수록좋다.  

DTO : 디비에서 가져온 데이터 저장 ?

 DAO :데이터의 접근하는 객체 

- 어떤 특정 객체가 존재하거나 기능하기 위해 반드시 존재해야하는 것을 결합도라고 한다.
- Java에서 이러한 의존성은 **new**나 **setter**를 통해서 이루어지게 됩니다.

```
class Player {
	private Weapon weapon;
	
	Player(){
	
	}
	
	void setWeapon(){
		this.weapon = new Weapon();
	}
}
```



그리고 이러한 방식은 강결합(Tightly Coupled)로 묶여지면서 코드의 유연성을 떨어트리고 코드의 중복 및 가독성을 떨어뜨리는 원인이 됩니다. 예를 들어 만약 무기가 칼,총,창 등 여러가지의 무기가 있다면, 프로그래머는 이러한 무기들을 if else를 통해서 중복된 코드를 작성하게 됩니다.

그렇기 때문에 결합도를 낮추고 중복을 낮추며, 유지보수를 편하게 하기 위해서 아래와 같은 방식으로 코드를 짜야합니다.
