---
title: "[Http] 상태 코드"
---

# 상태 코드
*클라이언트가 보낸 요청의 처리 상태를 응답에서 알려주는 기능*
*1xx (Informational) : 요청이 수신되어 처리중
* 2xx (Successful) : 요청 정상 처리
	* 201 (Created) : 요청을 성공해서 새로운 리소스가 생성됨 (Location 헤더 필드로 식별)
	* 202 (Accepted) : 요청이 접수 되었으나 처리가 완료되지 않았음
	* 204 (No Content) : 서버가 요청을 성공적으로 수행했지만, 응답 페이로드 본문에 보낼 데이터가 없음
		* 웹 문서 편집기에서 save 버튼
		* save 버튼의 결과로 아무 내용이 없어도 된다.
		* save 버튼을 눌러도 같은 화면을 유지해야 한다.
* 3xx (Redirection) : 요청을 완료하려면 추가 행동이 필요.( 주로 웹브라우저의 추가 요청 필요)
	* 영구 리다이렉션(301, 308)
		* 리소스의 URI가 영구적으로 이동
		* 원래의 URL를 사용X, 검색 엔진 등에서도 변경 인지
		* 301 : 리다이렉트 요청 메서드가 GET으로 변하고, 본문이 제거 될 수 있음
		* 308 : 301 과 기능은 같지만, 리다이렉트 요청 메서드와 본문 유지(처음 POST로 보내면 리다이렉트도 POST)
	* 일시적인 리다이렉션(302, 307, 303)
		* 302 : 요청 메서드가 GET으로 변하고, 본문이 제거될 수 있음
		* 307 : 302와 기능 똑같음, 리다이렉트시 요청 메서드와 본문 유지
		* 303 : 302와 기능 똑같음, 리다이렉트 요청 메서드가 GET으로 변경
		* PRG : Post / Redirect / Get  일시적인 리다이렉션
			* POST 로 주문후에 웹 브라우저를 새로고침하면?
			* 새로고침은 다시 요청
			* 중복 주문이 될 수 있다. 
		* 기타 리다이렉션(300, 304)
			* 300 : Multiple Choices : 안쓴다
			* 304 : Not Modified 
				* 캐시를 목적으로 사용
				* 클라이언트에게 리소스가 수정되지 않았음을 알려준다. 따라서 클라이언트는 로컬 pc에 저장된 캐시를 재사용한다. (캐시로 리다이렉트 한다.)
				* 304 응답은 응답에 메시지 바디를 포함하면 안된다. (로컬 캐시를 사용해야 하므로)
				* 조건부 GET, HEAD 요청시 사용
* 4xx (Client Error) : 클라이언트 오류, 잘못된 문법등으로 서버가 요청을 수행할 수 없음.
	* 오류의 원인이 클라이언트에 있음
	* 중요! 클라이언트가 이미 잘못된 요청, 데이터를 보내고 있기 때문에, 똑같은 재시도가 실패함
	* 400(Bad Request) : 클라이언트가 잘못된 요청을 해서 서버가 요청을 처리할 수 없음
		* 요청 구문, 메시지 등등 오류
		* 클라이언트는 요청 내용을 다시 검토하고, 보내야함
	* 401(Unauthorized) : 클라이언트가 해당 리소스에 대한 인증이 필요함.
		* 인증 되지 않음
		* 인증 : 본인이 누구인지 확인
		* 인가 : 권한부여(admin 권한처럼 특정 리로스에 접근할 수 있는 권한
	* 403(Forbidden) : 서버가 요청을 이해했지만 승인을 거부함
		* 주로 인증 자격 증명은 있지만, 접근 권한이 불충분한 경우
	* 404(Not Found)
		* 요청 리소스가 서버에 없음
		* 또는 클라이언트가 권한이 부족한 리소스에 대한 접근할 때 해당 리소스를 숨기고 싶을때

* 5xx (Server Error) : 서버오류, 서버가 정상 요청을 처리 못함.
	* 서버에 문제가 있기 대문에 재시도 하면 성공할 수 도 있음.
	* 500(Internal Server Error) : 서버 문제로 오류 발생, 애매하면 500에러
	* 503(Service Unavailable) : 서비스 이용 불가
		* 서버가 일시적인 과부하 또는 예정된 작업으로 잠시 요청을 처리할 수 없음
		* Retry-After 헤더 필드로 얼마뒤에 복구되는지 보낼 수도 있음.
