---
title: "[Spring] 스프링기초,객체지향 설계5가지원칙"
---

# Spring Framework
* 핵심기술  : 스프링 DI 컨테이너, AOP, 이벤트, 기타
* 웹 기술 : 스프링 MVC, 스프링 WebFlux
* 데이터 접근 기술 : 트랜잭션, JDBC, ORM 지원, MXL 지원
* 기술 통합 : 캐시, 이메일, 원격접근, 스케줄링
* 테스트 : 스프링 기반 테스트 지원
* 언어 : 코틀린, 그룹비


# Spring Boot
* 스프링을 편리하게 사용할 수 있도록 지원, 최근에는 기본으로 사용
* 단독으로 실행할 수 있는 스프링 애플리케이션을 쉽게 생성
* Tomcat 같은 웹 서버를 내장해서 별도의 웹 서버를 설치하지 않아도 됨
* 손쉬운 빌드 구성을 위한 starter 종속성 제공
* 스프링과 3rd parth(외부) 라이브러리 자동 구성
* 메트릭, 상태 확인, 외부 구성 같은 프로덕션 준비 기능 제공
* 관례에 의한 간결한 설정


### 핵심 개념 : 
좋은 객체지향 의 어플리케이션을 개발 할 수 있도록 도와줌.


**스프링의 꽃 : 다형성(역할과 구현을 분리) => 클라이언트는 내부구조를 몰라도 된다.**
* 운전자 - 자동차(자동차가 바뀌어도 운전자는 운전이 가능하다!)
* 공연 무대(배우가 바뀌어도 공연이 가능하다!)
* 키보드, 마우스, 세상의 표준 인터페이스들
* 정렬 알고리즘(기능만 충실하다면 다른 알고리즘으로 대체 가능!)
* 할인 정책 로직
* <span style="color:red">본질은 클라이언트를 변경하지 않고, 서버의 구현 기능을 유연하게 변경할 수 있다.</span>


# 좋은 객체 지향 설계의 5가지 원칙(SOLID)
* SRP : 단일 책임 원칙(single responsibility principle)
	* 한 클래스는 하나의 책임만 가져야 한다.
	* 하나의 책임이라는 것은 모호하다.(클 수 있고, 작을 수 있다)
	* <span style="color:red">중요한 기준은 변경</span> 이다. 변경이 있을 때 파급효과가 적을 수록 좋음.
* OCP : 개방-폐쇄 원칙(open/closed principle)
	* 소프트웨어 요소는 확장에는 열려 있으나 변경에는 닫혀 있어야 한다(기존 코드 는 건들지말고, 새로운 class 생성).
	* 구현 객체를 변경하려면 클라이언트 코드를 변경해야 한다.
* LSP : 리스코프 치환 원칙(liskov substitution principle)
	* 프로그램의 객체는 프로그램의 정확성을 꺠뜨리지 않으면서 하위 타입의 인스턴스로 바꿀 수 있어야 한다.
	* ex) 자동차 인터페이스의 엑셀은 앞으로 가라는 기능, 뒤로 가게 구현하면 LSP 위반
* ISP : 인터페이스 분리 원칙(interface segregation principle)
	* 특정 클라이언트를 위한 인터페이스 여러 개가 범용 인터페이스 하나 보다 낫다.
	* 자동차 인터페이스 -> 운전 인터페이스, 정비 인터페이스로 분리.
	* 사용자 클라이언트 -> 운전자 클라이언트, 정비사 클라이언트로 분리.
	* 분리하면 정비 인터페이스 자체가 변해도 운전자 클라이언트에 영향을 주지 않음.
* DIP : 의존관계 역전 원칙(dependency inversion principle)
	* 프로그래머는 "추상화에 의존해야지, 구체화에 의존 하면 안된다". 의존성 주입은 이 원칙을 따르는 방법 중 하나.
	* 구현 클래스에 의존하지 말고, 인터페이스에 의존하라는 뜻
	* ex) 운전자는 자동차의 역할 만 알면 되고, k3, 아반떼 테슬라 의 기능을 알필요가 없다.
	* <span style="color:red">역할(Role)에 의존하게 해야 한다.</span> 클라이언트가 인터페이스에 의존해야 유연하게 구현체를 변경 할 수 있다. 구현체에 의존하면 변경할때 매우 어려움!!!



# 정리
* 객체 지향의 핵심은 다형성
* 다형성 만으로는 쉽게 부품을 갈아 끼우듯이 개발할 수 없다.
* 다형성 만으로는 구현 객체를 변경할 때 클라이언트 코드도 함께 변경된다.
* 다형성 만으로는 OCP, DIP를 지킬수 없다.
